1) При добавлении MassTransit, добавил консьюмера без параметризированного констурктора, ибо тогда ДбКонтекст и маппер мне был не нужен.
Консьюмер отлично отрабатывал, перехватывая сообщение из шины.
Но как только я добавил параметры в констуктор (чтобы получить ДбКонтекст и маппер), резко всё сломалось, выкидывалось исключение что Майкрософтовскому DI контейнеру нужен консьюмер с конструктором без параметров.

Пришлось немного переписать логику добавления RabbitMQ + MassTransit в сервисы.

2) Контейнеризация. Непонятно почему, докерфайл по умолчанию, сгенерированный Студией, не захотел работать с yml файлом в докер компоузе.

Пришлось переписать его по-своему, взял за образец докер файл с работы.